SH, SF 둘다 AB에 안들어감 
SH는 타자가 희생하려는 의도를 가지고 번트 댔을 때
SF는 타자가 친 플라이볼에 의해서 3루에 있던 주자가 홈으로 들어왔을 때 -> RBI 올라감


HOLD
Save 조건이 충족되어있는 상황에 올라와서 리드를 지킨 투수


SAVE
3가지 save 조건 중 하나라도 충족이 된 상태에서 경기 마지막에 던진 투수
1. 팀이 3점차 이하로 리드 중일 때, 1이닝 이상 투구
2. 루상의 주자와 현재 타석에 있는 타자, 그리고 다음 타석에 들어올 타자까지 득점에 성공했을 때 동점이나 역전이 될 때
3. 3이닝 이상 효과적인 투구를 펼쳤을 때


SP
선발투수는 보통 100개 전후로 던진다.
선발투수의 승리요건은 최소 5이닝 이상 투구를 하고 팀이 리드하고 있을 때 내려오며, 팀이 한 차례도 동점을 내어주지 않고 경기에 승리했을 때
패배요건은 어떤 이닝이든 팀이 지고있는 상황에서 내려오며, 팀이 동점을 한 차례도 만들지 못하고 패배했을 때
완봉은 무실점 9이닝 투구
완투는 실점에 관계없이 9이닝 투구
팀마다 선발투수는 보통 5명이며 로테이션 형태로 순서대로 등판한다.
그래서 보통 4일 또는 5일 쉬고 등판하는 경우가 대다수이다.
다양한 구종을 가지는 것이 요구됨(최소 3가지)
꼭 공이 빠르지 않아도 제구력이 받쳐준다면 충분히 가능(유희관)
그러나 빠른공을 가지고 있으면 강력한 무기.
이닝을 길게 끌어나가야하기 때문에 게임을 운영하는 능력이 요구됨.
포수의 리드와 투수 개인의 경험이 중요할 수 있음.


RP
중계투수는 최대 30~40개 정도 던진다. 애초에 적은 이닝을 소화하기 위해 등판한거라 완급조절없이 전력투구를 한다.

승리를 가질 수 있는 상황은 본인이 등판해있는 상황에 팀이 역전을 하거나, 리드하고 있는 상황에서 역전을 당하고 그 다음에 팀이 다시 역전을 했을 때. 또는 선발투수가 5이닝 이상 던지지 못하고 내려가고, 본인이 등판해 리드하고 있는 상황에서 내려갔을 때
홀드, 세이브 가능

경기 상황에 따라 3가지 유형으로 나눌 수 있음.
1. 필승조 : 가장 실력이 좋은 선수들로 구성, 팀이 근소한 차이로 리드하고 있을 때
2. 추격조 : 그 다음 실력, 팀이 지고있을 때
3. 패전처리/승전처리조 : 팀이 큰 점수차로 이기고/지고 있을 때

선수활용에 따라 3가지 유형으로 나눌 수 있음.
1. 릴리프 : 조금 긴 이닝(1이닝 이상)을 던질 수 있고, 선발 투수가 내려간 뒤 바로 올라 오는 선수
2. 셋업 : 마무리 투수 전에 등판하는 투수
3. 마무리 : 팀의 리드를 지키기 위해 등판하는 선수(보통 마지막 이닝에 등판)


CP
마무리 투수는 중계투수 중 하나로 팀이 경기를 리드하는 상황에서 마지막 투수.
보통은 팀마다 한 명이 맡음. 특수한 상황에서는 집단 마무리 체제를 가동하기도 함.
150km 이상의 빠른 볼을 던지는 유형의 투수가 많음. (정우람 제외)


현재 엔트리 총 인원 수 33
엔키엘두크기롯삼슼한
투수 16/17/14/15/15/14/17/16/17/14
포수 3/3/3/3/3/3/3/3/2/3
내야수 8/7/10/9/7/10/8/8/8/8
외야수 6/6/6/6/8/6/5/6/6/7

ERA(Earned Run Average) 방어율, 평균자책점
9이닝을 기준으로 했을 떄 투수가 평균적으로 내주는 점수.
선발투수 기준 3점대면 괜춘, 2점대면 개잘함, 1점대는 MVP, 선동열은 0점대

20승이면 MVP, 15승이면 개잘함, 10승이면 괜춘
타율




사이드암 언더 제구력들쑥날ㄹ쑥
외국인타자 생소 

외국인 선수들의 영향이 큼